con una historia que a continuación va a
detallar nuestro compañero sandro mar
los rojas que se encuentra precisamente
con esta joven que está denunciando a
quien sería un suboficial de la policía
cuáles son los detalles sandro marlo
adelante
así es buenos días vamos a presentar a
continuación este informe sobre una
joven que hoy ha tenido el valor de
denunciar a un policía en actividad por
agresión física veamos el informe a
continuación
sólo quiero que me lleve de perder tengo
miedo tengo miedo queda perdóname
agarwal mío mi pueblo amigo
no poder en la calle porque tienes un
carro yo tengo miedo que les deparan
cada tiene moretones en la piel y
heridas en el alma
a sus 26 años vive aterrada sin salir de
su casa por temor a que su expareja un
policía en actividad cumpla con sus
amenazas
me va a matar y yo tengo miedo que me
quite a mí un bolso yo no salgo de mi
casa yo tengo miedo que me hago mía mi
hijo o mi familia
esta joven denuncia a su expareja
jonathan figueroa rodríguez sub oficial
de tercera de la policía nacional por
agresión física
según esta acta de intervención el
último episodio de violencia
ocurrió el 21 de septiembre en presencia
del hijo de ambos un niño de tan sólo un
año que también habría sido
maltratado y ahí es cuando me agarró
puñetazos a patadas en el piso con mi
hijo cuando me volvió con mi hijo igual
esto fue la última que me pegó
yo soy policía y yo tengo mis amigos
colegas que a mí me van a ayudar como
toro es una símil más no te van a hacer
caso pero se conocieron por facebook
hace tres años atrás cuando empezaron a
salir todo era ilusión y cariño
pero una vez que se comprometieron
empezó el infierno según narra la joven
la relación se volvió tóxica llena de
celos maltratos y golpes
que salía embarazada me golpea cuando
está embarazada
con tenía cuatro o cinco meses me ha
golpeado no le gustaba que me tomara
fotos de todo mi cuerpo entero solo mi
cara me prohibía muchas cosas ni mi
celular tampoco que no use muchas las
redes que pasó con tu trabajo
me hizo renunciar porque se enteró que
trabajaba con hombres y me hizo
renunciar a la fuerza
intentamos comunicarnos con jonathan
figueroa para escuchar su versión de los
hechos pero no logramos conversar con él
jonathan figueroa rodríguez habría sido
separado de la unidad policial en la que
trabaja debido a esta denuncia por
agresión física
el ministerio de la mujer está siguiendo
el caso y tramitando el apoyo
psicológico para la joven mi
documentación se lo llevó mi documento
mi dni y mi carnet de vacunación que
hasta ahora me toca en octubre y no me
voy a poder vacunar no se puede recibir
tu segundo no va a poder porque no tengo
mi dni físico y ni mi carnet de
vacunación
de viaje porque no tengo mis documentos
solo pide vivir tranquila y sin temor
del soft ya de tercera levantan figueroa
rodríguez me amenazado de muerte y no me
deja en paz el amor no golpea el amor no
mata
estamos para ayudarte anuncia tu caso a
nuestro whatsapp 98 13 49 9 40
bien estamos contigo mar lo acabamos de
ver la historia y seguramente hay mucho
que esta joven aún le gustaría decir
amarlo
así es tiene 26 años y realmente está
pasando por una situación bien
complicada estamos viendo en imágenes
estas heridas que es lo que te está
ocurriendo tatiana
que yo pido es que
que me ayuden porque tengo miedo a salir
de mi casa un temor que él venga y me
haga algo jonathan figueroa rodríguez
por favor podría mostrarnos me he hecho
esto
acá todavía tengo moretones y acá en la
pierna
yo tengo miedo por mi vida y por la vida
de mi hijo que esa persona me haga
maneja arma tiene su carro y tengo mi en
cualquier momento venga y me haga algo y
aquí está amenazado este sujeto me
amenaza de muerte con su pistola si
estoy con otra persona me va a matar
lo que tengo un miedo por mi boca me lo
quito yo te lo pido que me ayuden por
favor y él se llevó mi dni en mi carné
de vacunación por ese motivo yo no me
voy a poder vacunar solo pido mi dni y
carné de vacunas ya claudio familia lo
que nos está diciendo esta joven de 26
años es realmente preocupante
me imagino que ustedes igual como
mujeres sienten aún más indignación de
la que ya siento yo ya no sé mencionando
que ahora no puede buscar otro trabajo
porque no tiene su documento nacional de
identidad pero además tampoco puede
recibir la segunda dosis contra el
commit 19 también por la falta de este
del dni y también de la tarjeta de
vacunación
no puedo no lo puedo vacunar solo que se
llevó este año en terán rodríguez y la
señora rodríguez se llevó se llevó mi
carnet de vacunación y mi dni se llevó
lo que yo pido es que por favor éste me
devuelva mi dni que lo deje una
comisaría cercana pero que deje tengo
miedo que haga algo con mi documento
eso es lo que yo pido por favor no era
el comportamiento de este sujeto a
partir de cuando porque ustedes llevan
más de tres años juntos pero muchas
veces
lamentablemente las víctimas de
violencia no saben reconocer estos
comportamientos agresivos estos
comportamientos que por supuesto no
están bien cuando te diste cuenta y
cuando dijiste basta
era una persona tóxica me controlaba me
controlaba todo usada por la manera que
me vestía que no tenga amigos amistades
que no sé las redes me prohibía muchas
cosas
y sus maltratos llegaron cuando yo
estaba embarazada
en mi trabajo lo mismo mi trabajo me
hizo renunciar porque vinieron dos
chicos a trabajar conmigo y él no quería
que yo trabaje con hombres por ese
motivo me hizo renunciar a mi trabajo
que trabajaba
realmente es muy complicado lo cierto es
que hay que mencionar que el ministerio
de la mujer y poblaciones vulnerables ya
está al tanto de este caso el día de
ayer además miembros del ministerio de
la mujer se han se han apersonado junto
a esta joven para poder brindarle la
atención están coordinando también tengo
entendido las terapias psicológicas pero
qué es lo que requiere en estos momentos
sobre todo tranquilidad para tu pequeño
de 1 año
no olvides mi tranquilidad que esa
persona no se me acerque que no ve tras
buscarme
para que realmente pueda recibir la
acción adecuadas en un momento similar
si usted es maltrato y que se
complejidad pero por supuesto que
estimarlo y vamos a estar a la
espectativa también de recibir la
versión de denuncia